Vou testar um código de extração
de link no artigo sobre PICALM,
que é uma proteína,
aparentemente.
Vou baixar e fazer a pesquisa
da HTML neste artigo.
Usar a seta para cima
do teclado me poupa tempo.
O 1º link é para o artigo
"Proteína",
mas nosso código
achou o link para geneontology.org.
O que deu errado?
Vamos pensar.
Levei alguns minutos
pesquisando,
mas encontrei o link sobre
ontologia genética na barra lateral.
Quando procurei a tag anchor
com as ferramentas,
vi que era parte
de um parágrafo
e que esse parágrafo era parte
de uma div que nos interessa.
Isso é o que pedimos
para o Beautiful Soup fazer,
mas não é o link
que queremos.
Vamos ver o link
que nos interessa, "Proteína",
para ver por que
o Beautiful Soup não o achou.
O link "Proteína" está
numa tag parágrafo
que, por sua vez,
está dentro
de uma div de conteúdo.
Mas este link de "proteína"
vem de um ponto mais baixo
do que a caixa de informação.
Mesmo que a caixa esteja
distante da div, comparada ao link,
o Beautiful Soup
a encontrou primeiro.
Esse problema parece mais complicado
do que esperávamos.
Não buscamos apenas
o 1º link no 1º parágrafo,
mas o 1º link,
no 1º parágrafo
que não seja parte de uma caixa
de informação ou coisa do tipo.
Vamos retomar a documentação
do Beautiful Soup
e ver se ela menciona
algo similar.
*END*